Мемы окружают нас: переписка с друзьями, песни и реклама.

Мемы на сегодняшний день особый язык, на котором все разговаривают. Ведь можно отправить картинку, которая опишет ваше состояние и не печатать длинное сообщение.

Актуальность: мемы, как и телефон, уже часть жизни. Почти не один пост или видео в соц. сетях не обходится без вставки мема.

Автор отмечает, что  мы все используем мемные фразы в разговоре для того, чтоб выразить свои эмоции более ярко и наладить коммуникацию.

Цель: на примере личного опыта доказать, что мемы положительно влияют на взаимоотношение людей.

Объект исследования – мемы и люди.

Предмет – влияние мемов на людей.

Гипотеза - мемы влияют на взаимоотношение людей и помогают наладить коммуникацию.

Задачи:

1. Изучить научную литературу по представленной теме;

2. Рассмотреть мемы с разных сторон;

3. Проанализировать мемы: значение и влияние;

4. Продемонстрировать  созданные мемы и рассказать об их положительном  влиянии на коммуникацию среди студентов  посредством презентации;

В своей работе автор отмечает, что впервые в 1904 году зоолог Рихард Земон употребил слово “meme” в своей книге. Данный термин был введён для обозначения способности живых организмов к репликации, то есть созданию собственных копий. В свою очередь Ричард Докинс взял эту идею и раскрыл её в книге «Эгоистичный Ген». В основу для своего термина он взял греческое слово μίμημα - подобие. Если говорить об античной эстетике, то следует сказать о принципе мемезиса, то есть подражании искусства действительности. Мемы по большому счету соответствуют этому принципу в нашей современной жизни. Вспомним Дикинса, который считал единицей любой живой материи ген. То есть единицей культурной информации сегодня является мем. Говоря о появлении первого мема следует вернуться к  40- м годам 20 века, когда в Великобритании на стенах домов появляются однотипные изображения человечка с надписью - “здесь был Килрой”.Можно с уверенностью сказать, что мем – это новая форма фольклора, главная особенность которой заключается в способности к репликации и мутации. Именно у фольклорных произведений нет одного автора, передаются они из уст в уста, постепенно обрастая новыми смыслами. Российские исследователи мемов отмечают, что все началось с демотиваторов, албанского языка, упячки и трололо.

Сегодня общество принято описывать как «отомизированное» - разобщенное.

Здесь важно отметить способность мемов объединять, развивать виртуальную эмпатию, возможность понимать чувства других людей. То есть мем – это новым языком коммуникации, который образует вокруг себя сообщество, которое на нем говорит. Однако стоит отметит тот факт, что мемы не используют в науки или политике. Это связано с тем, что сообщение, которое содержит первоначальный мем, при передаче, меняется очень быстро. Исследование Forset Mемов (искусственно созданных мемов), которые должны внушить нам какую-то установку, с треском провалились.

Именно локальные мемы помогли наладить общение в группе студентов, обучающихся по специальности «Сетевое и системное администрирование» в ходе совместной учебной и внеурочной деятельности, узнать о  друг друге больше,  проводить время вместе и после учёбы, лучше понимать друг друга.